Правила игры
 Начальная позиция
 Игра ведется на табличке 3х3, которую, при желании, можно пронумеровать латинскими буквами от A до C по горизонтали и цифрами от 1 до 3 по вертикали.
У игроков вначале имеется абсолютно пустая таблица, письменная принадлежность и надежда на победу.
Один из игроков условно именуется «крестики», другой «нолики».  Партию начинает играющий крестиками.
Он ставит его на любую из клеточек таблицы. Затем играющий ноликами ставит свою фигуру на любое из свободных полей.
Далее крестиками и ноликами по очереди заполняются свободные клетки.  
Итог игры  Выигрыш фиксируется, если крестиками или ноликами полностью заполняется вертикаль, горизонталь или диагональ.
2. Техническое задание
 2.1 Общие сведения
 Настоящее техническое задание распространяется на разработку и испытание компьютерной игры «Крестики-нолики».
Данное программное обеспечение может использоваться на любом компьютере с установленной операционной системой Windows или Mac. 
2.2 Назначение и цели создания:
 Разрабатываемая система относится к разряду компьютерных игр и предназначена для использования на любом персональном компьютере,
оснащенном операционной системой Windows или Mac.  Целью создания является разработка одной из разновидностей настольных игр и изучение программирования на языке Java(J2SE). 
 2.3 Требования к системе
 Информационная система должна обеспечить возможность выполнения следующих функций:
 — работать под управлением ОС Windows или Mac;
 — иметь доступный и простой интерфейс пользователя;
 Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением Заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
— организацией бесперебойного питания технических средств; 
 — использованием лицензионного программного обеспечения; 
 — Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.
 Отказы программы возможны вследствие некорректных действий оператора (пользователя) при взаимодействии с операционной системой. 
 Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные характеристики, должны удовлетворять требованиям,
предъявляемым к техническим средствам в части условий их эксплуатации. 
2.4 Источники разработки В качестве источников разработки используется литература и интернет-ресурсы,
посвященные описанию разновидностей настольных игр и функциональному программированию на языке JAVA(J2SE).
 2.5 Входные данные 
Входными данными должны быть крестик или нолик, которые должен вписать игрок в клетку. Кроме того в качестве входных данных используется задание режима «человек-машина» или «машина-человек».
 2.6 Выходные данные
 Выходными данными должны быть сообщения об отсутствии крестика или нолика, о проигрыше или выигрыше.
 2.7 Требования к документированию
 Сопроводительная документация на программное обеспечение отвечает требованиям заказчика.
 3. Описание программы
 3.1 Общие сведения
 Программа носит название «Крестики нолики» и запускается файлом guess.exe. Программа написана на языке функционального программирования Java.
Работает в операционной системе Windows или Mac. 
3.2 Функциональное назначение  Игра «Крестики нолики» относятся к классу интеллектуальных, логических игр, предназначенных для тренировки логического мышления.
3.3 Входные данные
В качестве входных данных используется «крестик» либо «нолик», которые вводятся оператором.
 3.4 Выходные данные
 Выходными данными являются сообщения о том куда поставил «крестик» либо «нолик» компьютер.
 3.5 Вызов 
 Вызов программы осуществляется активацией файла guess.exe. двойным кликом мыши либо из командой строки.
 3.6 Загрузка 
 Программа загружается с жесткого диска в консольном режиме.
Программа может загружаться из других носителей, при этом файлы guess.exe. и data.dat. должны находиться в одном каталоге.
